Se mevan acentos debido a que tengo teclado ingles, suficiente tengo con cambiar 
idioma para poner la ñ.
clases abd pertenecen a iniciador 1
Iniciador 2,2 A, R, K
Iniciador 3 A, D
iniciador 4 C y E

Parametro class permite asignar la clase de entrada en el haze

Fichero de checkpoint es el que se basa el haze para las operaciones que debe realizar
Se definien varios ficheros de pool solo uno de checkpoint. Generalmente se hacen dos 
pero es una copia.

Se accede a estos ficheros a travez de archivos secuenciales: conjunto deinformacion 
estructurado en unidades de acceso o registros que utiliza un formato fijo para cada
registro. El sistema debe empezar el archivo y leer de arriba a abajo hasta llegar 
al registro deseado.

Archivos particionados PDS, Conjunto de registros llamados miembros que son escritos 
de forma secuencial ascendente y registrados con un nombre y un directorio y se 
almacena en un volumen.

Ficheros VSAM, en desuso, archivos que tienen un metodo de acceso propio, precesado 
que traten memoria virtual y deben residir en el disco. Organizados en bloques de 
tamaño fijo: intervalos de control -> areas de control: unidades de reserva de espacio.
4 tipos: ksds-> llave unica, estar en 1 posicion de registro,  RRDS, SSDS, LDS, 
archivos generacionales estan cronologicamente relacionados con el mismo nombre, cada 
que se genera se realiza una nueva version.

Al ejecutar un JOB todas las sentencias deben inicias por //, apartir de las sentencias 
72 es comentario, las primera sentencias siempre debe ser JOB, todas las sentencias 
deben ser en mayusculas, como minimo un JOB debe tener un exec: sentencias que se 
asocia al programa que se quiere ejecutar.

Hay que definir cuanto espacio de maquina vamos a utilizar. A travez de TRK un porcion 
pequeña de los discos, 
Sintaxis  basica: nombre, operacion: JOB, EXEC, DD; parametros

Parametros de JOB, especifica informacion del proceso, nomre 8 caracteres maximo, no 
caracteres especiales, () parametro posicional (opcional), '' descripcion de JOB 20 
maximo, Notify asigna al usuario a notificar (opcional), class (opcional), msglevel 
indica el tipo de mensajes que se imprimen en sistema (1,1) 1: si queremos toso los 
mensajes de JCL, 2 indica si queremos mensajes relacionados al fichero del JOB, 1 si,
0 no, msgclass inidica la cola de salida donde deja los masajes, TIME indica al cpu 
el tiempo maximo de ejecucion (min, seg), (1440) 24 h NOLIMIT - MAXIMUM: maximo de 
tiempo permitido, Region indica la cantidad de memoria que va a usar en 
su ejecucion, prty establece prioridad en la clase de entrada, al ejecutar job con 
varios pasos y queremos reiniciar o ejecutar en un especifico ponemos Restart = GO_N
TYPRUN=SCAN valida el JCL. 

STEPLIB identifica cada fichero logico del JCL con la forma fisica, dsn: nombre del 
fichero.

TYPRUN =SCAN: revisa  sintaxis pero no ejecutes, HOLH si no hay error se forma cola 
en el hazepool y se ejecuta cuando lo liberes, COPY: secopia a la clase de salida pero 
no se ejecuta, JCLHOLD: manda el JOB en estado hold al sistema sin revisar sintaxis.

